Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-kubernetes.adoc.po
Languages: ja

source: If you need to access the Prometheus instance from a system other than `localhost`, you might need to add the `--address 0.0.0.0` argument to the previous command.
ja: もし`localhost`以外のシステムからPrometheusインスタンスにアクセスする必要がある場合は、前述のコマンドに`--address 0.0.0.0`引数を追加する必要があるかもしれません。

source: Next, in a web browser, open `http://localhost:9090/graph` and display the `linstor_info` and `drbd_version` metrics, for example, by entering each metric into the search field, and clicking the Execute button.
ja: 次に、Webブラウザで`http://localhost:9090/graph`を開き、`linstor_info`と`drbd_version`のメトリクスを表示してください。例えば、それぞれのメトリクスを検索フィールドに入力して、実行ボタンをクリックします。

source: The `linstor_info` Prometheus metric
ja: `linstor_info` Prometheusメトリック

source: the `linstor_info` Prometheus metric
ja: `linstor_info` Prometheusメトリック

source: The `drbd_version` Prometheus metric
ja: `drbd_version` Prometheus メトリック

source: the `drbd_version` Prometheus metric
ja: the `drbd_version` Prometheus メトリック

source: ====== Verifying the Prometheus Alertmanager Web Console Deployment
ja: ====== プロメテウス・アラートマネージャーのWebコンソールデプロイメントを検証

source: To view the Alertmanager console, forward the Prometheus Alertmanager service to local port 9093, by entering the following command:
ja: 以下のコマンドを入力して、Prometheus Alertmanagerサービスをローカルポート9093にフォワードし、Alertmanagerコンソールを表示:

source: If you need to access the Prometheus Alertmanager instance from a system other than `localhost`, you might need to add the `--address 0.0.0.0` argument to the previous command.
ja: Prometheus Alertmanagerインスタンスに`localhost`以外からアクセスする必要がある場合は、前のコマンドに`--address 0.0.0.0`引数を追加する必要があるかもしれません。

source: Next, in a web browser, open `http://localhost:9093`. The Alertmanager console should show an itemized list of alert groups for your deployment, including an alert group for the `linbit-sds` namespace.
ja: 次に、ウェブブラウザーで`http://localhost:9093`を開いてください。Alertmanagerコンソールでは、デプロイメント用のアラートグループの項目付きリストが表示されます。その中には`linbit-sds`ネームスペース用のアラートグループも含まれています。

source: You can verify that an alert will fire and be shown in your Alertmanager console by running a command that will cause an event applicable to an alert that you want to test. For example, you can disconnect a DRBD resource. This will cause a `drbdResourceSuspended` alert. To test this, assuming that you have a LINSTOR satellite pod named `kube-0` that is running in the `linbit-sds` namespace and that the satellite is in a secondary role for a DRBD resource named `my-res`, enter the following command:
ja: アラートが発生し、Alertmanagerコンソールに表示されることを確認できます。テストしたいアラートに適用可能なイベントを引き起こすコマンドを実行することで。たとえば、DRBDリソースを切断することができます。これにより、`drbdResourceSuspended`アラートが発生します。これをテストするために、`linbit-sds`ネームスペースで実行されている名前が`kube-0`であるLINSTORサテライトポッドを持っていると仮定し、サテライトが`my-res`というDRBDリソースのセカンダリロールにある場合、次のコマンドを入力してください：

source: Use caution with the types of events that you use to test alerts, especially on a production system. The above `drbdadm disconnect` command should be safe if you run it on a satellite node pod that is in a secondary role for the resource you disconnect. You can verify the resource role state that the satellite node pod is in by using a `drbdadm status <resource-name>` command.
ja: アラートをテストする際に使用するイベントのタイプには注意してください、特に本番システムで。上記の `drbdadm disconnect` コマンドは、切断するリソースのセカンダリロールを持つサテライトノードポッドで実行する場合は安全です。サテライトノードポッドがどのリソースロール状態にあるかは、`drbdadm status <resource-name>` コマンドを使用して確認できます。

source: Alerts for the `my-res` DRBD resource in a disconnected state
ja: `my-res` DRBDリソースが切断状態にある際のアラート

source: alerts for the `my-res` DRBD resource in a disconnected state
ja: `my-res` DRBD リソースが切断状態にある際のアラート

source: After verifying that the Prometheus Alertmanager web console shows new alerts that relate to the event you caused, you should revert your deployment to its previous state. To do this for the previous `drbdadm disconnect` example, enter the following command:
ja: Prometheus Alertmanagerのウェブコンソールが、あなたが引き起こしたイベントに関連する新しいアラートを表示していることを確認した後、デプロイメントを以前の状態に戻す必要があります。前述の`drbdadm disconnect`の例については、次のコマンドを入力してください:

source: You can verify that the `kube-0` satellite node pod is again connected to the `my-res` DRBD resource by entering a `drbdadm status` command:
ja: `kube-0` サテライトノードポッドが `my-res` DRBD リソースに再度接続されていることを、`drbdadm status` コマンドを入力して確認できます:

source: Output from the command should show that the resource is in an up-to-date state on all diskful and connected nodes.
ja: コマンドの出力は、リソースがディスクがいっぱいで、かつ接続されたすべてのノードで最新の状態であることを示す必要があります。

source: ====== Verifying the Grafana Web Console and LINBIT SDS Dashboard Deployment
ja: ====== Grafana WebコンソールとLINBIT SDSダッシュボードのデプロイメントを検証

source: To view the Grafana console and LINBIT SDS dashboard, first forward the Grafana service to local port 3000, by entering the following command:
ja: GrafanaコンソールとLINBIT SDSダッシュボードを表示するには、まずGrafanaサービスをローカルポート3000に転送し、次のコマンドを入力します:

source: If you need to access the Grafana instance from a system other than the `localhost`, you might need to add the `--address 0.0.0.0` argument to the previous command.
ja: `localhost`以外のシステムからGrafanaインスタンスにアクセスする必要がある場合は、前のコマンドに`--address 0.0.0.0`引数を追加する必要があります。

source: Next, in a web browser, open `http://localhost:3000` and log in. If you are using the example deployment from above, enter username `admin` and password `prom-operator` to log in to the Grafana instance. After logging in, change your password (`http://192.168.121.20:3000/profile/password`) to something other than the default password.
ja: 次に、Webブラウザを開いて`http://localhost:3000`にアクセスしてログインしてください。もし前述の例でデプロイメントを使用している場合は、ユーザー名を`admin`、パスワードを`prom-operator`としてGrafanaインスタンスにログインしてください。ログインしたら、デフォルトパスワード以外のパスワードに変更してください（`http://192.168.121.20:3000/profile/password`）。

source: Select "LINBIT SDS" from the available dashboards (`http://localhost:3000/dashboards`) to show an overview of the health status of your LINSTOR deployment, including various metrics and statistics.
ja: 提供されているダッシュボード (`http://localhost:3000/dashboards`) から "LINBIT SDS" を選択し、LINSTORデプロイメントの健康状態の概要、さまざまなメトリクスや統計を表示してください。

source: The LINBIT SDS Grafana dashboard
ja: The LINBIT SDS Grafana ダッシュボード

source: the LINBIT SDS Grafana dashboard
ja: LINBIT SDS Grafana ダッシュボード

source: Monitoring with Prometheus in Operator v1 Deployments
ja: Operator v1 デプロイメントでの Prometheusによるモニタリング

source: In Operator v1 deployments, the operator will set up monitoring containers along the existing components and make them available as a `Service`.
ja: Operator v1デプロイメントでは、オペレーターは既存のコンポーネントに沿ってモニタリングコンテナをセットアップし、それらを `Service` として利用可能にします。

source: If you use the https://prometheus-operator.dev/[Prometheus Operator], the LINSTOR Operator will also set up the `ServiceMonitor` instances. The metrics will automatically be collected by the Prometheus instance associated to the operator, assuming https://prometheus-operator.dev/docs/kube/monitoring-other-namespaces/[watching the Piraeus namespace is enabled].
ja: https://prometheus-operator.dev/[Prometheus Operator] を使用する場合、Linstor オペレーターは `ServiceMonitor` インスタンスも設定します。 https://prometheus-operator.dev/docs/kube/monitoring-other-namespaces/[Piraeus 名前空間が有効] と仮定して、メトリックはオペレーターに関連付けられた Prometheus インスタンスによって自動的に収集されます。

source: To disable exporting of metrics, set `operator.satelliteSet.monitoringImage` to an empty value.
ja: メトリックのエクスポートを無効にするには `operator.satelliteSet.monitoringImage` を空の値に設定します。

source: LINSTOR Controller Monitoring in Operator v1 Deployments
ja: Operator v1 デプロイメントにおける LINSTOR コントローラーのモニタリング

source: The LINSTOR controller exports cluster-wide metrics. Metrics are exported on the existing controller service, using the path https://linbit.com/drbd-user-guide/linstor-guide-1_0-en/#s-linstor-monitoring[`/metrics`].
ja: LINSTORコントローラーはクラスタ全体のメトリクスをエクスポートします。 メトリクスは既存のコントローラーサービスでエクスポートされ、パスhttps://linbit.com/drbd-user-guide/linstor-guide-1_0-en/#s-linstor-monitoring[`/metrics`]を使用しています。

source: DRBD Resource Monitoring in Operator v1 Deployments
ja: Operator v1 デプロイでの DRBD リソースの監視

source: All satellites are bundled with a secondary container that uses https://github.com/LINBIT/drbd-reactor/[`drbd-reactor`] to export metrics directly from DRBD. The metrics are available on port 9942, for convenience a headless service named `<linstorsatelliteset-name>-monitoring` is provided.
ja: すべてのサテライトは https://github.com/LINBIT/drbd-reactor/[`drbd-reactor`] を使用して DRBD から直接メトリックをエクスポートするセカンダリコンテナにバンドルされています。メトリックはポート 9942 で、ヘッドレスサービス `<linstorsatelliteset-name>-monitoring` という名前で提供されています。

source: If you want to disable the monitoring container, set `monitoringImage` to `""` in your `LinstorSatelliteSet` resource.
ja: `LinstorSatelliteSet` リソース内で、監視コンテナを無効にする場合は、`monitoringImage` を `\"\"` に設定してください。
